Отчёт к лабораторной работе №2 "Инструменты разработчика в браузере"

Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.

* `Request URL` - это полный URL, который говорит серверу, какую страницу запрашивает пользователь.
* `Request Method` - чаще всего это либо GET, либо POST. Обычно GET-запрос используется для получения данных (например при отображении веб-страницы), а POST — при отправке формы или данных (например, при авторизации или отправке почты).
* `Status Code` - код состояния (трёёхразрядное десятичное число) 200 = ОК ☺ 
* `Remote Address` - удалённый адрес или IP адрес
* `Referrer Policy` - помогает предотвратить утечку данных на сайты, куда идут ссылки(1 работает почти везде).
* `content-type` - показывает, в каком формате будут передаваться данные в теле запроса или ответа.
* `cache-control` - позволяет определить какие данные сайту нужно кэшировать(сохранить в себе).
* `cookie` - данные которые собирает сайт с пользователя, например, логин и пароль вашего аккаунта преобразуется в токен.
* `user-agent` - часть текствого запроса, в котором информация веб-приложения сообщается сайту(версия, разрядность и тп...).
* `referer` - позволяет узнать откуда был отправлен запрос.
* `Порт` - это числовой идентификатор программы или процесса, которые обслуживают сетевые соединения на заданном сетевом адресе (IP-адресе). например :25543. Нужен для устранение неоднозначности при установке связи с хостом по IP адресу.
*  Все заголовки: `<h1>-<h6>`, влияет на размер текста и отступ после него (`<h1>` использовать следует не чаще чем 1 раз за страницу)
* `Заголовок <h1>` самый главный и большой. Заголовки используются для поиска информаии (60 символов обрабатывает стабильно, большее кол-во может не воспринять корректно)  
* `Тело ответа` - информация, которую зарпашивает клиент. Где код ответа - признак успешности выполнения запроса.
    - Стартовая строка (start line) — используется для описания версии используемого протокола и другой информации — вроде запрашиваемого ресурса или кода ответа. Как можно понять из названия, ее содержимое занимает ровно одну строчку.
    - HTTP-заголовки (HTTP Headers) — несколько строчек текста в определенном формате, которые либо уточняют запрос, либо описывают содержимое тела сообщения.
    - Пустая строка, которая сообщает, что все метаданные для конкретного запроса или ответа были отправлены.
    - Опциональное тело сообщения, которое содержит данные, связанные с запросом, либо документ (например HTML-страницу), передаваемый в  ответе.


Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.

При переходе на вкладку `http://rgups.ru/` мой адресс изменился на `https://rgups.ru`. Это означает, что передаваемые данные идут по защищённому протоколу.
Заголовки, изменившиеся при переходе с http на https: Первоначальный Status Code: 301 Moved Permanently, при переходе Status Code: 200 OK.
Изменился порт в заголовке Remote Address, c 80 на 443.

Задание №3. Исследование получения и передачи cookie.

Заголовок `Set-Cookie` HTTP-ответа используется для отправки куки с сервера в клиентское приложение (браузер). Простой куки может задаваться так:  
```
Set-Cookie: <имя-куки>=<заголовок-куки>
```  
Этот заголовок с сервера даёт клиенту указание сохранить куки (это делают, например, PHP, Node.js, Python и Ruby on Rails). Ответ, отправляемый браузеру, содержит заголовок Set-Cookie, и куки запоминается браузером.
```html
HTTP/1.0 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: yummy_cookie=choco
Set-Cookie: tasty_cookie=strawberry
```
Флаги Cookie: 
* `Name` - это ключ для куки, ее имя.
* `Value` - это значение куки.
* `Domain` - это часть адреса сайта, наприимер `.рф`, `.ru`. В общем, содержит домен на который cookie сервера отправляет файл.
* `Path` - это путь к файлу. Если программист хочет установить разные Cookie для каждого пути, то для него должен быть уникальный путь.
* `Expires` - необходим для определения срока жизни токена.
* `Same Path` - показывает условия в которых cookie может быть отправлен на межсайтовые запросы.

Для того, чтобы просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом необходимо:  
* Нажать сочетание клавиш Ctrl + Shift + I(или F12) 
* Перейти во вкладку Application и Storage - Cookies  

Я понимаю cookie, как текстовый файл, хранящий данные о пользователе с помощбю токенов. Нарпимер, cookie сохраняет логины, пароли для автоматической авторизации на сайт или показывает товары в market place или рекламу на различных сайтах на основе предыдущих запросов и предпочтений. А ещё для отслеживания вашего местоположения(привет из военкомата)

Задание №4. Исследование построения документов и сопутствующих запросов.

`DOM` - «объектная модель документа» — это независящий от платформы и языка программный интерфейс, позволяющий программам и скриптам получить доступ к содержимому HTML -, XHTML - и XML -документов, а также изменять содержимое, структуру и оформление таких документов.(А своими словами общепринятая модель документа, дающая возможност к содержимому файлов)

Конечно может, если html-код некорректный или если скрипты меняют dom. Впрочем, и с корректным html-кодом может отличаться — например, браузер может автоматически добавлять `head, body` или `tbody` если они почему-то отсутствуют в исходном html-коде

Если вы сделали всего один запрос, то в списке огромное количество запросов и ответов. Сеть подгружает всё по частям. Различные картинки формата `.png`, скрипты `.script`, шрифты `font` и базы данных `.xml`. Браузер подгружает эти файлы для получения информации из сети.

Задание №5. Определение параметров запроса.

Чтобы получить желаемый резульат я выполнил `get-запрос`   
`https://www.rgups.ru/ajax/schedule.php?action=timetable&fac-id=1&course-id=3&group-id=26335&edu-type=internal`
 Часть URL идущая после знака "?" говорит серверу какие данные необходимо получить.
 Данные, которые я получил выполнив запрос: action: timetable fac-id: 1 course-id: 3 group-id: 26335 edu-type: internal
```
– в режиме видеоконференцсвязи
Понедельник
1	8.20-9.50	обе недели	Военная подготовка ()	..	
2	10.05-11.35	обе недели	Военная подготовка ()	..	
3	12.05-13.35	обе недели	Военная подготовка ()	..	
4	13.50-15.20	обе недели	Военная подготовка ()	..	
5	15.30-17.00	обе недели	Военная подготовка ()	..	
Вторник (сегодня)
2	10.05-11.35	обе недели	Визуальное программирование и графические интерфейсы (ЛЕК)	ВЕДЕРНИКОВА О.Г.	Г313
3	12.05-13.35	обе недели	Схемотехника информационных систем (ЛАБ)	КРАВЧЕНКО И.Ф. [2]	Г302
Схемотехника информационных систем (ЛАБ)	СОКИРКА А.Д. [1]	Г303
4	13.50-15.20	обе недели	Веб-программирование (ЛАБ)	КАПКАЕВ А.А. [1]	Г315
Веб-программирование (ЛАБ)	ХУСАИНОВ В.Р. [2]	Г315
5	15.30-17.00	обе недели	Базы данных и прикладное программирование (ЛАБ)	ГАЛЬЦЕВА А.А. [2]	Г315
Базы данных и прикладное программирование (ЛАБ)	ЗЫРЯНКИНА К.Э. [1]	Г315
Среда (завтра)
1	8.20-9.50	обе недели	Визуальное программирование и графические интерфейсы (ЛАБ)	ОЛЬГЕЙЗЕР И.А. [2]	Д410
Визуальное программирование и графические интерфейсы (ЛАБ)	ВЕДЕРНИКОВА О.Г. [1]	Д407
2	10.05-11.35	обе недели	Экономика и менеджмент (ПРАК)	ТИМЧЕНКО О.В.	А420
3	12.05-13.35	обе недели	Базы данных и прикладное программирование (ЛЕК)	ИГНАТЬЕВА О.В.	Г313
4	13.50-15.20	обе недели	Схемотехника информационных систем (ЛЕК)	ЛЯЩЕНКО А.М.	Г313
Четверг
1	8.20-9.50	над чертой	—		
под чертой	Системное программное обеспечение информационных систем (ЛАБ)	ДЕМИЧЕВ А.А. [1]	Д407
2	10.05-11.35	обе недели	Экономика и менеджмент (ЛЕК)	КАЛАШНИКОВ И.А.	С204
3	12.05-13.35	над чертой	Безопасность жизнедеятельности (ЛЕК)	ПЕРЕВЕРЗЕВ И.Г.	М215
под чертой	Безопасность жизнедеятельности (ЛАБ)	ЯИЦКОВА Н.М. [1]	М153
Безопасность жизнедеятельности (ЛАБ)	ВОРОБИНСКАЯ Л.И. [2]	М156
4	13.50-15.20	над чертой	Безопасность жизнедеятельности (ПРАК)	ПЕРЕВЕРЗЕВ И.Г.	М231
под чертой	—		
Пятница
1	8.20-9.50	над чертой	Системное программное обеспечение информационных систем (ПРАК)	ЖУКОВ В.В.	Д407
под чертой	Системное программное обеспечение информационных систем (ЛАБ)	НИКИТЧЕНКО С.Л. [2]	Д406
2	10.05-11.35	обе недели	Системное программное обеспечение информационных систем (ЛЕК)	ЖУКОВ В.В.	Г313
3	12.05-13.35	обе недели	Веб-программирование (ЛЕК)	КАПКАЕВ А.А.	Г313
```